=================
Что такое Phantom
=================

Phantom является приложением с открытым исходным кодом, которое может выступать в роли Web сервера, прокси сервера и генератора нагрузки c акцентом на высокую производительность, малое потребление ресурсов и точность выходных данных. Выпускается под лицензией LGPL, работает на операционной системе GNU Linux.


**Особенности**
===============

Точные и прогнозируемые результаты измерений
--------------------------------------------
  
 Тестовый сценарий описывает подаваемую нагрузку с точностью до миллисекунды до байта передаваемой информации.

Сложные выходные данные собираются в простом формате
----------------------------------------------------
 План теста и результат представляют собой плоские текстовые файлы, с которыми можно работать любым удобным способом.

 Выходной результат содержит следующие данные:

 * Размер отправленной и полученной информации
 * Время потраченое на соединение, отправку, обработку запроса и получение ответа
 * Отслеживание ошибок как на транспортном уровне так и на уровне протоколов приложений.

Распределённость и маштабирование
---------------------------------

 Вы можете сгенерировать выходную нагрузку ``~40K HTTP rps`` используя одну копию приложения(использующую дочерние процессы) на одном сервере

 Процессы генератора нагрузки могут работать параллельно и не зависят друг от друга, что позволяет маштабировать нагрузку горизонтально.

Возможность изменять и дополнять
--------------------------------
 
 Фантом имеет модульную структуру, что позволяет расширять базовый фукционал новыми протоколами, например таким как SSL.

**Предпосылки**
===============

**Аналогичные решения**
=======================

Прямое сравнение нижеперечисленных программных продуктов с Фантомом не имеет смысла т.к. последний не обладает функционалом по работе с сущностями предметной области(протоколы уровня приложений), не занимается представлением данных в удобном для восприятия человеком виде и не решает вопросы централизованного хранения и организации доступа к полученным результатам, но это и не входит в его обязаности т.к. он - I/O Engine.

Свободно распространяемые
-------------------------
 * `jMeter <http://jmeter.apache.org/>`_
 * `Tsung <http://tsung.erlang-projects.org/>`_
 * `Siege <http://www.joedog.org/siege-home/>`_
 * `ab <http://httpd.apache.org/docs/2.0/programs/ab.html>`_
 * `Locust <https://github.com/esnme/locust>`_
 * `iago <http://twitter.github.com/iago/>`_
 * `Httperf <http://code.google.com/p/httperf/>`_
 * `Pylot <http://pylot.org/>`_
 * `http_load <http://www.acme.com/software/http_load/>`_
 * `Grinder <http://grinder.sourceforge.net/>`_
 * `Gatling <http://gatling-tool.org/>`_

Проприетарные
--------------
 * `HP LoadRunner <http://www8.hp.com/us/en/software-solutions/software.html?compURI=1175451>`_
 * `IBM - IBM Rational Performance Tester <http://www.ibm.com/software/awdtools/tester/performance/>`_
 * `Borland SilkPerformer <http://www.borland.com/us/products/silk/silkperformer/>`_
 * `Visual Studio Load Test <http://www.microsoft.com/visualstudio/en-us/products/2010-editions/load-test-virtual-user-pack/overview>`_
 * `WebLoad <http://www.webload.org/>`_


Предоставляемые в виде сервиса
------------------------------
 * `loadstorm <http://loadstorm.com/>`_
 * `loadimpact <http://loadimpact.com/>`_
 * `neustar <https://browsermob.com/performance-testing>`_

`Более полный список инструментов <http://performance-testing.org/content/performance-testing-tools>`_

**Ограничения**
===============

 * Сценарий теста и входные дынные формируются до начала теста, то есть, **невозможно** совершить следующие действия: сходить на сайт и получить куку в заголовке HTTP ответа, после чего, в том же тесте отправить запрос с этой кукой в заголовке.
 * Phantom не интерпретирует полученый JS код, не рендерит CSS стили, не выполняет запуск Flash приложений, все полученные данные записываются в плоский файл ответов.

**Авторы**
==========
 * Евгений Мамчиц

**Лицензия**
============

Исходный код приложения распространяется под открытой лицензией `LGPL <http://www.gnu.org/licenses/lgpl-2.1.html>`_.
